504 Auuonnonsss.

rat 3 nunc sumit pro quodam accidentali forma quae aui·-
mam, non corpus afficit. ‘

ANNOTATIO (6) pag. [ιο.

Ex his hujusmodi sonsum effici posse arbitramur: ‚Qui
concentus, elsi plane salsus, tamon qnoniam ad iidem ne·
quaquam pertinet, non solum tanquam non-injucundus

proponi potest, verumetiam tanquam nou omnino impos-
sibili&

ANNo'rAno (7) pag. 44.

¹Sex manuscripti honae notae habent: processum accipit,
quod siguificat virtutos, quae (licuntur animm. Duo ha*
hunt: processum accipit virtutis, quod significant animae
quse dicunt. Alii, alque Editi nobiscum faciunt. videri
nihilominus potest hie aliquid esse transpositum, proinde-
que legendum hoece 1nodo; processum αοεῐρὶι. Quod
significant Virtutes vol animae quw dieunt. Nisi malis
vocem, anim-w, esso in casu attributionis. Ibi autem per,
Virtutes, Augeli essent intelligendi. V

ΑΝΝοΤΑΤίο (8) pag. ὃς.

Quanta libro dc Bono moy-cis cum superiore de Isaac
et Λνιὶιηιι cognatio intercedat, prima iuius verba satis
declarant t quae quidem si quis strictius voluerit iuterpre-
tari, sorte nou inconsulto unum csso affirmaverit operis
contextum ct quasi corpuS, cujus liber primus alter dici
debeat, altor secundus. Ecquid enim aliud sibi voluisse
videtur Ambrosius, cum post librum do Isaac finitum in
hanc sententiam: Ergo non timeamus mortem, etc„
sequentem auspicatur hisce verbis : Quoniam superiore
libro de A nima sermonem aliquo-m contexuimus, facilio-

