142 s. mamm
. , , ,γ
nmmum »mmmmmmwwswswn .wsmmmmmwm

,ψ’“’

CAPUT IV.

Quantum Deus homini concesserit, oum oi Lagona, dedier
οι gratiam adjunxit. Ubi solvanturduae ηαωσειοηηίε
Quomodo bona sit tex, quw mortem operetur 3 Ει qao· ' ξ
modo qaae mortem oporatur, mors nobie nonsit?

, W
XIII. Qun> ‚autem est quod tibi non contulit Dominus?
Legem dedit, peccatum prodidit„,adjunxit2gratiam..,Lex
onim peccatum denuntiavit ε sedin conditione lubrica po-
nitus cohibere non potuit. Cognovi enim peccatum quod
nesciobam. Cognovi concupiscentiam esso peecatum ot
hac occasione cognitionis, peccati aera nummata sunt,
quia peccatum quod ante pet ignorantiam mom moriu-
ῑίἁεὺοιυι, in me revixit: ego autem mortuus sum poa-‚-
cati vulnere ; quia cognitio culpoe quae mihi pisosutm ffi-
debatur, lime nocuit, ut scirem qufodwitare non putenm
Pcccatum enim prodidit, ot per bonum denuntiationio oum
pcccati ipsius acerbavit invidiam-Itaque θυμιᾷ moduni
sactum cst peccatum mihi; «quia cumulatum,ost dmum
tiationo mandati. Crescit enim culpa, cumptofflumvneo
cavetur. Quomodo crgo bonum mandat—um, quodmihi
mors est? Aut quomodo non ost mihi mors, quood por bo·
num significationis suae demonstrando peccatum, opera-
tum cst in me mortem? Nam certum estquod mors mihi
accessit, dum quod facio agnosco peccatum, ,sicut ipse

Dominus ait: a Si non venissem ‚ ct locutus fuissem his ,

»peccatum non haberentk»

XIV. Quid mu ‘1r1s igitur si Lex quibusdam morti εἰη

⁸«loon. xv, 22

