284 = s. Amnnosu

et infoecunditatem ejus solvere jejunia? Ex quibus duo
generati, unus fortissimus, alius observantissimus, dignos
se praebuerunt, qui jejunii gremio diu soti, et quodam
abstinentiae ess'usi utero viderentur. Idem itaque Samson,
qui matris sobrietate generatus est, Allophylorum insul-
tantium sibi ebrietate est vindicatus.

XVIII. Elisaeus vates qui de magistro didicerat parci.-
moniam, cum filios aleret Prophetarum, vitis agrestis gru-
mulis mensas onerabat, et ineptis sylvestribus oleribus
hospitalitatis implebat officium. Quorum offensi amaritu-
dine cum manducare non possent, levis farinae aspersione
onmem illam amaritudinem temperavit, abstinentia: pro-
pheticae munere veneni vires evacuans.

§aa ννν νιν sum . n ι ιιι ιιιιι §svs vus muns-smmum osv-ns <ss-mus mus-1

CAPUT VH.

Tribus pueris in fornacem jejuno stomacho ingressis
flammas refrigerium attulisse; ao leones etiam jejtt·
nare Danielis edoctos essejej αηίο.

XIX. EsT qil-:edam creaturae natura , quam amiantum
vocant, nullo facilis igni consumi : quae imposito focis
ignescit, illico sublata de flamma tanquam aquarum insu-
sioue munda resplendet. Talia erant Hebraeorum corpora
puerorum, quae de jejunio in amianti transformata natu-
ram, vaporem iguis non' ad dispendium sui, sed ad gra-
tiam mutuabantur. Denique cum furerent fornacis incen-
dia , ut ultra quadraginta cubitos ssamma per circuitum
funderetur, consumens plurimosquos repererat Chaldaeo-
rum, qui naphtha, pice, et stuppa, atque sarmento ali-
menta ignibus ministrabant3 ubi cum jejunio ingressi sunt,

