212 s. aunaosn

etiam aliena vestimenta servantem, quoe omnia amiserat
velamina castitatis : illum satis ornatum, satis defensum,
cujus vox non audiebatur, et innoc—entia loquebatur. Sic
Susanna postea dum tacet injudicio, melius locutaest
oracu103 et ideo Prophetae meruit defensionem, quae pro-‚-
priae vocis non quaesivit auxilium. Illum ergo beatiorem
dixerim, cnm in carcerem mitteretur, >quia subibat pro
castitate martyrium. Bonum enim munus pudicitia, sed
minoris meriti cum periculum non habet.- uhi vero etiam
salutis periculo defenditur, ihi plenius coronatur.

XXVII. Inaudita causa, inexplorata fide veri, tanquam
reus criminis in carcerem Joseph mittitur :sedeam Do*
minus nec in carcere deserebat. Non turben-tur innocentem
cum salsis criminibus appetu-ntum cum --oppressa justitia
truduntur in carcerem. ,visitat Deus etin earcere suos,- et
ideo ibi est plus auxilii, ubi est plus periculi. ¹Sed quid
mirum si visitat Christus in carcere positos, quise ipsum
in suis in carcere inclusum esse memoravit ·.· siout habe}
scriptum : α In carcere eram, et non venistis ζ ad mota)-
Quo non penetrat divina misericordia? Invenit «Ioseph ,kiu-
jusmodi gratiam, ut qui fuerat clausus in carcerejpsepo-
tius carceris claustra servaret, concederet munere clavicu-
larius, inclusos omnes potestati ejus committeret-ltaque
Joseph non solum carcerem non sentiebat, sed etiam alios
quoque carceris levabat aerumna.

¹ Matth. xxv, 43.

